---
title: "锦酱的奇思妙想之锦酱和电脑"
date: 2022-06-02T17:19:28+08:00
author: ["Jin"]
draft: true
---

我第一次接触电脑是在小学的时候，几年级记得不太清楚了。那个时候我的舅舅买了一台台式电脑。然后我就好奇的跑到舅舅家去看，当时他们在玩《抢滩登陆》这个游戏。然后我也玩了好久。觉得电脑真的好好玩。
之后呢，舅舅家里接上了网线。就是那种和电话连在一起的。还需要在电脑上拨号上网才行。连上了网之后呢，就能玩更多的游戏了。因为那个时候，舅舅要外出打工，只有逢年过节才会回来，台式电脑又不好带着跑，所以就放在了家里。而我呢，每年寒假暑假都会跑到舅舅家里去玩电脑，那个时候也就只是单纯的玩电脑游戏，根本没有涉及到技术之类的东西，除了电脑突然开不了机了，然后把电脑拆开看看。嗯！我小学的时候动手能力就挺强的了，喜欢拆各种东西（当然装不装的回去是另外一回事了，不过大多数都会装回去的）。然后我就这样愉快的度过了小学的时光。
到了初中的时候呢，我家也拥有了一台电脑，我记得它是AMD速龙CPU，nvidia  550显卡，4G内存，刚买来的时候还是安装的xp系统。从那以后，我就更沉迷起了网络游戏。不过那个时候，我也对电脑技术方面有了一些。那个时候自学了VB语言，当然只是很肤浅的程度。我记得我当时做了一个计算一元二次方程的程序。后来出了win7系统，为了给电脑换上新系统，我就研究研究了怎么弄。之前的时候有许多的盗版系统，比如什么雨林木风，番茄花园，深度什么的。然后都用了用，觉得深度的好用，就用它给电脑换上了新系统。后来呢，有一天看到深度自己出了个基于Linux的系统deepin。出于好奇我就试了试，也许是当时Linux的生态真的很差，再加上Linux玩不了游戏，我就果断换了回来。这应该就是我和Linux缘分的开始吧。
寒暑假里，基本上每天都玩游戏。记得有一次我游戏玩着玩着，电脑的电源烧掉了，可能是电脑用了好几年了，而且总是在我手里运行大型3D游戏的原因加速了它的老化。本来呢我是想在淘宝上买个电源来换的，可是觉得可能线下找修电脑的来换有什么问题的话好解决一些，就找了维修师傅来换。然后呢，我发现他换的电源好像功率太小了一些，我问他，他还说只需要这么大的。然后换好了以后呢，我都不敢运行游戏，因为怕它负载不了，然后炸了（我严重怀疑他是不是为了不让我玩游戏才这么弄的）。过了几天之后，有小伙伴到我家来玩，我不得已打开了游戏，果不其然，在运行了可能一分钟都没有之后，它炸了。冒出了电火花和一股焦味。然后我就自己去淘宝上买了个电源，自己来换了。至今它都还是好的。果然只有自己掌握了的，才是最靠谱的。
后面到了高中，我还是比较痴迷游戏的。不过那个时候有了自己的手机，玩手机游戏更多一些了。高二的时候，我买了一本《c primer plus》来学习C语言。不过也没有学多深，毕竟那个时候要准备高考了。
高考结束了之后，我考上了大专。因为学的是计算机专业，所以父母给我买了一台笔记本电脑，惠普光影精灵4。这台电脑我还在使用，这篇文章就是用它写的。不过我多次给它加了硬件。到了大专之后，可能是因为之前就对电脑和编程有过初步的学习，加上对计算机的兴趣，所以我的成绩还是不错的。之后因为学校开了Linux的课，我就又开始了和Linux的缘分。通过课程的学习，和我在网上，论坛上了解到的信息，我被Linux深深的吸引了。最开始的时候是在虚拟机里使用Linux，我发现它是这么的整洁干净和优雅。没有广告、弹窗等很烦人的东西。而且它安装软件方程的方便，对于编程开发来说也非常的方便。所以我后来将电脑装成了双系统。那个时候，Linux对我的光影精灵4的硬件支持还不是特别的完美，尤其是nvidia显卡。所以为了能用上Linux我用了很多时间来折腾，Ubuntu，CentOS，opensuse都折腾了个遍，最后我发现了一个本身安装镜像就提供nvidia驱动的发行版pop！os。然后用它成功的用上了Linux和nvidia显卡。之后可能是因为Linux对nvidia的支持好了些，nvidia可以很方便的在各种Linux下使用了，之后我就直接将Windows删除了，只保留了Linux，可能是初高中的时候电脑游戏玩的太多，现在没兴趣了，而技术成了我最感兴趣的事吧。所以我现在还是用Linux，迫不得已要用windows下的软件的时候，就在虚拟机里装个Windows Server。
锦酱和电脑以及Linux的故事还将继续，相信Linux和计算机世界会越来越美好！
